关系除法R÷C实现详解
在关系模型的数据操作实现中，关系的除法运算是比较抽象的运算。除法是个组合运算，可以分步骤实现，而从语义上理解关系除法意义还是比较明确的。
以下用案例说明具体实现。
设R与C是两个关系，R÷C结果求解可以分成2个方面：
1)结果集的属性：结果集也是一个关系，根据除法概念，R÷C的属性集为关系R的属性集去掉关系C的属性集剩下的属性集。
如R(sno, sname, cno, cname), C(cno, cname)，则R÷C的属性为(sno, sname)。
这是第一步，求出结果集属性。
2)结果集有哪些元组。结果集元组直接求比较啰嗦，可以反向来理解。假设结果集元组已经求出来了，为t,那么要求t与关系C的所有元组做笛卡尔积拼成的元组，都包含在R里。
从语义上来说R÷C有明确的含义：如果R是学生选课元组，C是课程的元组，那么R÷C就是选了C中所有课的学生(学号sno、姓名sname)。
关于除法，书中P48例2.5是求解例子，例2.6(7)(8)写代数表达式例子，课后习题2.17(7)(8)也有两个差不多的练习。
例2.6 设教学数据库中有四个关系：
      教师关系  T(Tno，TNAME，TITLE)
      课程关系	C（Cno，CNAME，Tno)
      学生关系	S（Sno，SNAME，AGE，SEX）
      选课关系	SC（Sno，Cno，SCORE）
7)检索学习全部课程的学生姓名。
[解]
i)从关系C投影所有课，用cno表示：πcno(C)
ii)所有学生选课的情况在SC关系中，不要score属性：πsno,cno(SC)。
iii)用ii)的结果除以i)的结果：πsno,cno(SC)÷πcno(C)，得到选了所有课的学生学号。
iv)把iii)的结果与关系S做自然连接然后投影sname，得到选课的学生姓名，即：
πsname(S∞(πsno,cno(SC)÷πcno(C)))

8)检索所学课程包含学生S3所学课程学生学号。
同理求解：
i)求出S3学生所学的所有课的课程号：πcno(σsno='S3'(SC))；
ii)所有学生选课情况：πsno,cno(SC)。
iii)选了S3所学课的学生学号：πsno,cno(SC)÷πcno(σsno='S3'(SC))

习题2.17(所用数据库表和例题一样，自己练习)
7)检索全部学生都选修的课程的课程号和课程名。
8)检索选修课程包含liu老师所授课全部课程的学生学号。

下面说明下P48例2.5关系R÷C案例。
[例]已知关系R、C(分为C1,C2,C3三种情况)如下，求R÷C。
关系R
sno,sname,cno,cname
s1,bao,c1,DB
s1,bao,c2,OS
s1,bao,c3,DS
s1,bao,c4,MIS
s2,gu,c1,DB
s2,gu,c2,OS
s3,an,c2,OS
s4,li,c2,OS
s4,li,c4,MIS

关系C1
cno, cname
c2,  OS

关系R÷C1
sno  sname
s1   bao
s2   gu
s3   an
s4   li

关系C2
cno, cname
c2,  OS
c4,  MIS

关系R÷C2
sno,sname
s1,bao
s4,li


关系C3
cno, cname
C1,  DB
c2,  OS
c4,  MIS

关系R÷C3
sno  sname
s1   bao

最后用代码验证选修C中所有课的学生学号与姓名。
SQL语句：
select distinct sno,sname 
from R as X
where not exists (
    select * from C2 as C 
	where not exists(
	    select * from R as Y
		where Y.sno=X.sno and Y.cno=C.cno));